# “我要和代理人通话！”

> 原文：<https://betterprogramming.pub/i-would-like-to-speak-with-an-agent-ffa761ccce0>

## 用人工智能补充创造力

![](img/791194cdae8ae56b2e4831de17a0252b.png)

[附身摄影](https://unsplash.com/@possessedphotography?utm_source=medium&utm_medium=referral)在 [Unsplash](https://unsplash.com?utm_source=medium&utm_medium=referral) 上拍照

欢迎来到我的思想实验。

我是佐治亚理工学院计算机科学专业的二年级学生。

“二年级”意味着我在撰写奇特的专业计算机科学主题方面的实际风气是——接近于零:)。

![](img/b068f41b8dcb7baa114e2a0ffcab4bd7.png)

由 [KOBU 机构](https://unsplash.com/@kobuagency?utm_source=medium&utm_medium=referral)在 [Unsplash](https://unsplash.com?utm_source=medium&utm_medium=referral) 拍摄的照片

然而，就像我们其他人一样，我花了数年时间磨砺、打磨和发展作为一个人类生存的实践。

而电脑——它们只是人类为了让人类更好地为人而创造的机器，对吗？

再读一遍。如果还是没有意义，继续读下去。

尽管计算机科学被认为是最小众的技术领域之一，但它是由人类在机器中实现他们希望人脑能够做的事情(或做得更好)而建立的。想想计算器、日历或联系人应用程序:这些都是将我们真实大脑未能最佳保存的东西存储到第二大脑副本中的方法，如果你愿意的话，这是一种比我们的生物大脑内存更好、运行时间更快的设备。

在我看来，计算机科学中的某些概念是真实世界事物的反映，并且可以直接从真实世界事物中提取。把数据结构想象成一个队列(有点像一条线)或者像二分搜索法这样的算法(一遍又一遍地把东西分成两半，直到你找到你想要的)。

计算机科学家 E.W. Dijkstra 在一篇论文中首次提到了堆栈数据结构，他声称在递归的工作方式中有一种“堆栈机制”,因此这可能是实现递归调用的一个有用的想法。但是忘记数据结构和技术术语。Dijkstra 创造了一个隐喻，从递归调用的结构到一堆东西的概念…这已经存在了，不是吗？

你不需要了解计算机科学就能认识到，一堆书对于查看上面的内容来说是很好的，但是当你需要底部的那本书时就不那么好了。底线是，人类基于他们在自然界中已经看到的东西创造了技术和软件领域——将平凡、费力的过程自动化，这样我们就不必以与穴居人相当的速度重复这些过程。

开发人员已经或多或少地掌握了通过在计算机中实现来优化程序例程的方法，但是我们能在创造性的、更“T0”人性化的过程中做同样的事情吗？这是人工智能的基础——试图让计算机像真正的人脑一样工作，以建立你可能无法与自己建立的联系。

例如，人工智能的存在是为了推荐与你的兴趣可能有很大关系的内容，而不是强迫你通过其他创造性的方式自己找到它。

在我看来，最尖端的技术也知道自己的局限性；它知道它只能替代人类大脑的一部分。最好的人工智能知道它必须在深渊上建造一座桥梁多远，直到一个真正的人脑能够跳跃到中间去迎接它。

这里有一个例子:在埃森哲的播客*为改变而建*中，我听说一个机器人酒店接待员照顾了许多客户需求，从 Wi-Fi 帮助到清洁服务。然而，人工智能的独特之处在于，它通过分析请求的情感，准确地知道*何时应该将责任传递给真人。*

一旦发现负面情绪，就会派一个人去——这是一个巨大的成功。甚至有客户据传*向该机提出*？！？！？！当我把 Wi-Fi 密码告诉别人时，肯定不会得到如此热情的回应。

这个原则让我想起了我的父亲，他自己也是一名计算机科学家，他直言不讳地反对全自动客户服务。当他听到机器人说“谢谢你打电话来[在此填写公司名称]”时，他开始愤怒地对着电话重复，“代理人…代理人…我想和代理人说话，”直到，唉，他得到了一个真正的人。

![](img/73162c37a4b9c523b3678fdaa13ded74.png)

[Icons8 团队](https://unsplash.com/@icons8?utm_source=medium&utm_medium=referral)在 [Unsplash](https://unsplash.com?utm_source=medium&utm_medium=referral) 上的照片

在我们看到人工智能如何在不试图完全接管创造性过程的情况下最佳地实现它们之前，让我们考察以下问题:什么是创造力？创造性的过程需要什么？

我几十年的经验和研究告诉我，创造力就是在看似不相关的领域之间建立抽象的联系。也就是将旧知识应用于新技能或者将新技能应用于旧知识。

这个概念在本书 *Range* 中有深入的讨论，这本书解释了为什么跨领域的知识广度会让你在创新能力方面获得优势。让我们来看看一段关于德国天文学家约翰尼斯·开普勒的摘录:

> “开普勒打破常规思考是不言而喻的。每当他陷入困境时，[开普勒]真正做的是完全在领域外思考……“我特别喜欢类比，”他写道，“我最忠实的主人，熟知自然的所有秘密……应该充分利用它们。”"

开普勒非常重视的这些类比是创新的本质:在看似不相关的知识之间找到联系，从而在你的头脑中激发出新的东西。

创造力是一个随机的过程，计算机充其量只能模拟随机性。我们不能指望电脑成为电灯的爱迪生或汽车的福特。那么，科技如何增强这种流畅的联系过程呢？要回答这个问题，让我们看一下紧接在上述摘录之前的一行:

> “[开普勒]对他大脑开辟的每一条曲折道路的一丝不苟的记录，是经历创造性转变的大脑的伟大记录之一。”

由于创造性思维固有的混乱本质，所以许多想法变得转瞬即逝，并很快被下一波思想所取代。

进入技术领域:通过为我们提供对我们消费和创造的所有不同信息的快速存储和智能访问——并促进跨领域连接和交叉，人工智能可以让我们类似地记录我们大脑的曲折路径，正如开普勒的情况一样，这是创造性转变的潜在驱动力。

一项好的技术将允许这些想法为我们所用，这样我们可以在构思的时刻之外回顾它们，并使它们与手头的任务出乎意料地相关。

那么，我要带着这些去哪里？我相信软件可以弥合我们不同的思想和经验与我们应用这些来激发创造力和创新的能力之间的差距(想想开普勒和迪克斯特拉的比喻)。这可以有多种形式，其中一些如下:

1.  一个资源库，允许你以视觉和文本的形式存储转瞬即逝的想法和有趣的文章或书籍集锦/播客/图像，即使它们此刻看起来不相关
2.  当你开始一个创造性的过程时，一个人工智能可以聪明地从你的资源库中建议项目，这些项目可能是不相关的——或者来自不同的领域——但有可能激发新的见解(再次，隐喻)
3.  智能搜索您的资源库、旧项目和浏览器历史记录，以找到您可以回收和修复的内容
4.  经过验证的流程指南，鼓励创造性项目的一致、高质量工作

![](img/eaead12aa70195bd8d08b547a7fd9a80.png)

[绝对视觉](https://unsplash.com/@freegraphictoday?utm_source=medium&utm_medium=referral)在 [Unsplash](https://unsplash.com?utm_source=medium&utm_medium=referral) 上拍摄的照片

在这些方面以及更多方面，这样的软件将会搭建一座桥梁，让剩下的部分(创造性思维本身)可以由人类来填充——人类是最有能力进行真正的创造的人。

这是一个我想要实现的项目。让我知道你们所有人的想法。如果您感兴趣，请关注更多内容:)。